- **/boot：**
  这里存放的是启动 Linux 时使用的一些核心文件，包括一些连接文件以及镜像文件。

- **/dev ：**
  dev 是 Device(设备) 的缩写, 该目录下存放的是 Linux 的外部设备，在 Linux 中访问设备的方式和访问文件的方式是相同的。

- **/etc：**
  etc 是 Etcetera(等等) 的缩写,这个目录用来存放所有的系统管理所需要的配置文件和子目录。

- **/home**：
  用户的主目录，在 Linux 中，每个用户都有一个自己的目录，一般该目录名是以用户的账号命名的，如上图中的 alice、bob 和 eve。

- **/lib**：
  lib 是 Library(库) 的缩写这个目录里存放着系统最基本的动态连接共享库，其作用类似于 Windows 里的 DLL 文件。几乎所有的应用程序都需要用到这些共享库。

- **/lost+found**：
  这个目录一般情况下是空的，当系统非法关机后，这里就存放了一些文件。

- **/media**：
  linux 系统会自动识别一些设备，例如U盘、光驱等等，当识别后，Linux 会把识别的设备挂载到这个目录下。

- **/mnt**：
  系统提供该目录是为了让用户临时挂载别的文件系统的，我们可以将光驱挂载在 /mnt/ 上，然后进入该目录就可以查看光驱里的内容了。

- **/opt**：
  opt 是 optional(可选) 的缩写，这是给主机额外安装软件所摆放的目录。比如你安装一个ORACLE数据库则就可以放到这个目录下。默认是空的。

- **/proc**：
  proc 是 Processes(进程) 的缩写，/proc 是一种伪文件系统（也即虚拟文件系统），存储的是当前内核运行状态的一系列特殊文件，这个目录是一个虚拟的目录，它是系统内存的映射，我们可以通过直接访问这个目录来获取系统信息。
  这个目录的内容不在硬盘上而是在内存里，我们也可以直接修改里面的某些文件，比如可以通过下面的命令来屏蔽主机的ping命令，使别人无法ping你的机器：

  > ​    echo 1 > /proc/sys/net/ipv4/icmp_echo_ignore_all

- **/root**：
  该目录为系统管理员，也称作超级权限者的用户主目录。

- **/sbin**：
  s 就是 Super User 的意思，是 Superuser Binaries (超级用户的二进制文件) 的缩写，这里存放的是系统管理员使用的系统管理程序。

- **/selinux**：
   这个目录是 Redhat/CentOS 所特有的目录，Selinux 是一个安全机制，类似于 windows 的防火墙，但是这套机制比较复杂，这个目录就是存放selinux相关的文件的。

- **/srv**：
   该目录存放一些服务启动之后需要提取的数据。

- **/sys**：

  这是 Linux2.6 内核的一个很大的变化。该目录下安装了 2.6 内核中新出现的一个文件系统 sysfs 。

  sysfs 文件系统集成了下面3种文件系统的信息：针对进程信息的 proc 文件系统、针对设备的 devfs 文件系统以及针对伪终端的 devpts 文件系统。

  该文件系统是内核设备树的一个直观反映。

  当一个内核对象被创建的时候，对应的文件和目录也在内核对象子系统中被创建。

- **/tmp**：
  tmp 是 temporary(临时) 的缩写这个目录是用来存放一些临时文件的。

- **/usr**：
   usr 是 unix shared resources(共享资源) 的缩写，这是一个非常重要的目录，用户的很多应用程序和文件都放在这个目录下，类似于 windows 下的 program files 目录。

- **/usr/bin：**
  系统用户使用的应用程序。

- **/usr/sbin：**
  超级用户使用的比较高级的管理程序和系统守护程序。

- **/usr/src：**
  内核源代码默认的放置目录。

- **/var**：
  var 是 variable(变量) 的缩写，这个目录中存放着在不断扩充着的东西，我们习惯将那些经常被修改的目录放在这个目录下。包括各种日志文件。

- **/run**：
  是一个临时文件系统，存储系统启动以来的信息。当系统重启时，这个目录下的文件应该被删掉或清除。如果你的系统上有 /var/run 目录，应该让它指向 run。

- 

- 

- **/boot：**存放的启动Linux 时使用的内核文件，包括连接文件以及镜像文件。

- **/etc：**存放**所有**的系统需要的**配置文件**和**子目录列表，**更改目录下的文件可能会导致系统不能启动。

- **/lib**：存放基本代码库（比如c++库），其作用类似于Windows里的DLL文件。几乎所有的应用程序都需要用到这些共享库。

- **/sys**： 这是linux2.6内核的一个很大的变化。该目录下安装了2.6内核中新出现的一个文件系统 sysfs 。sysfs文件系统集成了下面3种文件系统的信息：针对进程信息的proc文件系统、针对设备的devfs文件系统以及针对伪终端的devpts文件系统。该文件系统是内核设备树的一个直观反映。当一个内核对象被创建的时候，对应的文件和目录也在内核对象子系统中

**指令集合：**

- **/bin：**存放着最常用的程序和指令

- **/sbin：**只有系统管理员能使用的程序和指令。

**外部文件管理：**

- **/dev ：**Device(设备)的缩写, 存放的是Linux的外部设备。**注意：**在Linux中访问设备和访问文件的方式是相同的。

- **/media**：类windows的**其他设备，**例如U盘、光驱等等，识别后linux会把设备放到这个目录下。

- **/mnt**：临时挂载别的文件系统的，我们可以将光驱挂载在/mnt/上，然后进入该目录就可以查看光驱里的内容了。

**临时文件：**

- **/run**：是一个临时文件系统，存储系统启动以来的信息。当系统重启时，这个目录下的文件应该被删掉或清除。如果你的系统上有 /var/run 目录，应该让它指向 run。

- **/lost+found**：一般情况下为空的，系统非法关机后，这里就存放一些文件。

- **/tmp**：这个目录是用来存放一些临时文件的。

**账户：**

- **/root**：系统管理员的用户主目录。

- **/home**：用户的主目录，以用户的账号命名的。

- **/usr**：用户的很多应用程序和文件都放在这个目录下，类似于windows下的program files目录。

- **/usr/bin：**系统用户使用的应用程序与指令。

- **/usr/sbin：**超级用户使用的比较高级的管理程序和系统守护程序。

- **/usr/src：**内核源代码默认的放置目录。

**运行过程中要用：**

- **/var**：存放经常修改的数据，比如程序运行的日志文件（/var/log 目录下）。

- **/proc**：管理**内存空间！**虚拟的目录，是系统内存的映射，我们可以直接访问这个目录来，获取系统信息。这个目录的内容不在硬盘上而是在内存里，我们也可以直接修改里面的某些文件来做修改。

**扩展用的：**

- **/opt**：默认是空的，我们安装额外软件可以放在这个里面。

- **/srv**：存放服务启动后需要提取的数据**（不用服务器就是空）**